##### HTTP 메소드 8가지 간단 정리 

| GET     | 서버로 부터 데이터를 취득            |
| ------- | ------------------------------------ |
| POST    | 서버에 데이터를 추가 및 작성         |
| UPDATE  | 서버의 데이터를 갱신 및 작성         |
| DELETE  | 서버의 데이터를 삭제                 |
| HEAD    | 서버 리소스의 헤더                   |
| OPTIONS | 리소스가 지원하고 있는 메소드의 취득 |
| PATCH   | 리소스의 일부분을 수정               |
| CONNECT | 프록시 동작의 터널 접속을 변경       |

[클라이언트가 서버로 요청을 보내는 방법]

- GET
  - 클라이언트에서 서버로 데이터를 전달할 때, 주소 뒤에 KEY와 VALUE가 결합된 쿼리 스트링 형태로 전달하는 것.  = HTTP패킷의 헤더에 포함되어 서버에 요청하는 방식

  - 길이에 제한이 있어서 데이터를 전송하는데 한계가 있음.

  - post방식보다 상대적으로 전송 속도가 빠름

    => **캐싱**(한번 접근 후, 또 요청할 시 빠르게 접근하기 위해 데이터를 저장시켜 놓는다)때문에 빠름

    > **캐싱**(Caching)은 애플리케이션의 처리 속도를 높여준다. 이미 가져온 데이터나 계산된 결과값의 복사본을 저장함으로써 처리 속도를 향상시키며, 이를 통해 향후 요청을 더 빠르게 처리할 수 있다. 대부분의 프로그램이 동일한 데이터나 명령어에 반복해서 엑세스하기 때문에 캐싱은 효율적인 아키텍처 패턴이다.

- POST
  - 데이터 전송을 기반으로 한 요청 메서드
  - 데이터를 URL에 붙이지 않고 BODY에다가 데이터를 넣어서 보낸다.



#### 쿠키와 세션을 사용하는 이유

*클라이언트와 정보 유지를 하기 위해 사용하는 것이 쿠키와 세션이다*

> 서버와 클라이언트가 통신을 할 때 통신이 연속적으로 이어지지 않고 한 번 통신이 되면 끊어진다.
> 따라서 서버는 클라이언트가 누구인지 계속 인증을 해줘야 한다. 하지만 그것은 매우 귀찮고 번거로운 일이다. 또한 웹페이지의 로딩을 느리게 만드는 요인이 되기도 한다. 그런 번거로움을 해결하는 방법이 바로 **쿠키와 세션**이다.

- #### COOKIE

  - 웹 서버가 브라우저에게 지시하여 **사용자의 로컬 컴퓨터**에 **파일 또는 메모리에 저장**하는 작은 기록 정보 파일

  - 파일에 담긴 정보는 인터넷 사용자가 같은 웹사이트를 방문할 때마다 읽히고 수시로 새로운 정보로 바뀔 수 있다.

  - 쿠키를 저장할 때 **만료일**을 지정할 수 있다.

  - 만료일자 내에 브라우저를 종료하여도 쿠키의 정보는 삭제되지 않는다.

  - 단점

    - 쿠키에 대한 정보를 매 헤더에 추가로 보내기 때문에 **상당한 트래픽을 발생**시킨다.

    - 서버가 아닌 사용자에게 저장이 되기때문에 임의로 고치거나 지울 수 있어서 **보안에 취약**하다.

      

- #### SESSION

  - 쿠키의 트래픽 문제와 쿠키를 변경하는 보안적 이슈를 해결하기 위해 등장

  - 쿠키와는 다르게 HTTP **Session Id를 식별자로 구별**하여 데이터를 접속한 **웹 서버에 정보를 저장**

  - 클라이언트는 HTTP Session Id를 쿠키로 메모리 저장된 형태로 갖고 있다.

  - 브라우저가 종료되거나 서버가 재시작되면 기존에 저장되어있던 session은 삭제된다. 또한 기간을 설정할 수 있다.

    

- #### 쿠키와 세션 차이

|                           | **쿠키(Cookie)**                                             | **세션(Session)**                     |
| ------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------- |
| **저장 위치**             | 클라이언트(=접속자 PC)                                       | 웹 서버                               |
| **저장 형식**             | text                                                         | Object                                |
| **만료 시점**             | 쿠키 저장시 설정 (브라우저가 종료되도, 만료시점이 지나지 않으면 자동삭제되지 않음) | 브라우저 종료시 삭제 (기간 지정 가능) |
| **사용하는 자원(리소스)** | 클라이언트 리소스                                            | 웹 서버 리소스                        |
| **용량 제한**             | 총 300개 하나의 도메인 당 20개 하나의 쿠키 당 4KB(=4096byte) | 서버가 허용하는 한 용량제한 없음.     |
| **속도**                  | 세션보다 빠름                                                | 쿠키보다 느림                         |
| **보안**                  | 세션보다 안좋음                                              | 쿠키보다 좋음                         |

- 힙
- 스택
  - LIFO(LAST IN FIRST OUT) 후입 선출 구조
  - push() 데이터 입력, pop(): 데이터 출력

- 큐
  - FIFO(FIRST IN FIRST OUT) 선입 선출 구조
  - enqueue() 데이터 입력, dequeue() 데이터 출력

- HTTP VS HTTPS
  - HTTP : 웹 서버 통신을 위한 프로토콜, 80번 포트 사용
  - HTTPS : 암호화된 통신을 제공하는 HTTP이므로 느리지만 개인정보등의 보안 유지를 위해서 사용한다. 443번 포트를 사용함
  - 200 : 성공, 400 : url을 찾을 수 없음, 403 : 요청이 서버에 의해 거부 되었음
- MVC
  - MODEL VIEW CONTROLLER 3가지 형태로 나누어서 데이터 처리 로직과 사용자 인터페이스 요소들을 분리시켜 서로 영향없이 개발 하기 수월하다는 장점이 있다.
  - **MODEL**은 무엇을 할지 정한다. 데이터 등의 기능을 처리
  - **CONTROLLER**는 어떻게 할지를 정의한다. 요청을 받아서 MODEL과 VIEW를 연결시켜주는 역할
  - **VIEW**는 무엇을 화면에 보여주는 역할.
  - 단점 : 다수의 VIEW와 MODEL이 CONTROLLER를 통해 복잡하게 연결될 수 있기 때문에 CONTROLLER의 코드가 너무 복잡해지고 비대해져서 새로운 기능을 추가하거나 수정할 때 문제가 생길 확률이 높아지고 테스트가 어려워진다.
- 오버라이딩
  - 부모 클래스의 메소드를 자식 클래스의 메소드로 재정의하여 기능을 확장하기 위해서 사용한다.
- 오버로딩
  - 같은 클래스 내에서 같은 이름의 메소드를 여러개 정의 하는 것으로 매개변수의 타입이 다르거나 개수가 다르다.
- 쓰레드
  - 프로세스 내에서 실제로 작업을 수행하는 주체를 의미하며 모든 프로세스에는 한 개 이상의 스레드가 존재하여 작업을 수행함
  - 두개 이상 스레드를 가지는 프로세스를 멀티 스레드 프로세스라고 함
  - Thread 클래스, Runnable 인터페이스를 통해 구현 가능
  - 장점 : 빠른 프로세스 생성 가능, 정보 쉽게 공유 가능
  - 단점 : 교착 상태(다중 프로그래밍 체제에서 하나 또는 그 이상의 프로세스가 수행 할 수 없는 어떤 특정 시간을 기다리고 있는 상태)
- 동기
  - 요청과 그 결과가 동시에 일어난다
  - A, B가 있다면 A를 수행하는 중에는 B를 수행하지 못하는 것을 의미함. 요청을 보낸 뒤 응답을 받아야지 다음 동작이 이루어진다.
  - 설계가 간단하고 직관적이지만 시스템 전체적인 효율이 저하 된다.
- 비동기
  - 요청과 결과가 동시에 일어나지 않는다.
  - A를 수행하면서 B를 수행하는 것. 동기 방식보다 복잡하지만 자원을 효율적으로 사용할 수 있다.



데이터 베이스

- 인덱스를 사용하는 이유는 검색 기능을 향상시키기 위함이다.

-----

- DML (Data Manupulation Language)
  - 데이터 베이스에 들어있는 데이터를 조작하는, 조회하거나 검색하기 위한 명령어(SELECT, UPDATE, INSERT, DELETE)
- DDL (Data Definition Language)
  - 테이블 구조를 정의하는데 사용되는 명령어, CREATE, ALTER, DROP, TRUNCATE(초기화)
- DCL (Data Control Language)
  - 데이터 베이스에 접근하거나 객체에 권한을 주는 등 역할을 하는 언어 COMMIT, ROLLBACK, GRANT, REVOKE

----------------

- DAO (Data Access Object)
  - 데이터 베이스의 데이터에 접근을 위한 객체. connection
  - 데이터 베이스에 접근을 하기 위한 로직과 비즈니스 로직을 분리하기 위해서 사용
- DTO
  - 데이터 교환을 위한 객체 (=VO = Value Object)

----

- URL
- URI
- 접근 제한자
  - **public** - 접근 제한이 없다.(같은 프로젝트 내에 어디서든 사용가능)
  - **protected** - 같은 패키지 내, 다른 패키지에서 상속받아 자손클래스에서 접근 가능 
  - **default** - 같은 패키지 내에서만 접근 가능
  - **private** - 같은 클래스 내에서만 접근 가능

- 소켓 통신
  - TCP(Transmission Control Protocol)
    - 인터넷상에서 데이터를 메세지의 형태로 보내기 위해 IP와 함께 사용하는 프로토콜(규약)
    - 연속성보다 **신뢰성**있는 전송이 중요할 때에 사용하는 프로토콜 (파일 전송)
    - 속도 느림

  - UDP
    - 데이터를 데이터그램 단위로 처리하는 프로토콜
    - 신뢰성보다는 **연속성**이 중요한 서비스(스트리밍 서비스)
    - 속도 빠름




